刑法
 刑法には「[実質的意味の刑法（特別刑法）]」と「[形式的意味の刑法（刑法典・普通刑法・一般刑法）]」がある
  前者が具体的な罰則などを定めている。後者は刑法の枠組みを与えている物ってイメージ。
  特別（より具体的）　⇔　一般・普通（より抽象的）って対比で覚えておくべきかな。
 [* 刑法の目的] = 社会の秩序維持。これを達成するため刑法を用いるが、その効果が三つある。
  1.規制的機能：規範的価値（どれが”良くて”、どれが”悪か”）を明示することにより、国民の行動を統制する機能。
  2.保護的機能：「[法益]」を侵害から守る機能
  3.保証的機能（マグナ・カルタ的機能）：国家の恣意的な処罰から国民を守る機能
   規制されるのは自分であり、相手であり、国であると捉えればいいね。
 刑法の特徴
  1.[罪刑法定主義]
   法律に書いてないことは裁けません！（導かれる原理には後半納得してない）
  2.[法益保護主義]
   何の[法益]に対する侵害があったのかを確認しろ！（例外的な事もよくあるっぽいから個別ページを見てね）
  3.[謙抑主義]
   刑法の利用は「最小限度」に抑えて！（導かれる原理には納得していない。というか説明があいまいだね）
  4.[責任主義]
   行為者の意思決定が、主観的かつ個人的に避難可能な場合でなければ、処罰することは正当化できない！

  1.2.4の説明は「使えないタイミングがあるの説明」3は使用するにあたってのルールって感じだね

 [刑法学派の争い]




罪刑法定主義
 罪刑法定主義
  「法律がなければ、罪も罰もなし」という格言で説明される
  つまり、犯罪と刑罰は、あらかじめに成分の法律によって明確に規定されていなければならない
  「そんなのズルだろ！って訴えられた側がならない様にって解釈でよさそう。」
   この法則から、さらに以下の事が導かれる
    [* 慣習刑法の排斥]
     不文の慣習法を認めない
     民法の場合は認められる場合もある。
    [* 遡及処罰の禁止]
     刑法は、原則として施行時「「「「以降」」」の犯罪に対して適用され、施行前の犯罪に対して、遡って適用されることはない
     後だしじゃんけん禁止ってことね。
     これは、民法など他の法律でも禁止される。
     だけど、法の更新で刑期が短くなった場合は、短くなるらしい。
    [* 類推解釈の禁止]
     要は、刑法をなるべく限定的に解釈すべしという意味。拡大解釈困る
     これは「萎縮効果」を引き起こす事を止める。一般人がわかる範囲で分かるように書かないと困るので、明確に、限定的にすべき

 ここから下も導かれるらしいけど、納得してない。

    [* 絶対的不定期刑の禁止]
     刑の種類（刑種）のみを定めて、ある程度刑の長さ（刑量）を決定しないと、刑罰が抽象化になるのみならず、受刑者にとって過去すぎるので許されない。
     原則のポイントは、期限が定められていない状況（＝無期刑である）というところにではなく、それが絶対的（＝例外を認めない）かどうかにある⇒無期懲役・禁固について仮釈放という制度が認められているので、これら刑罰は絶対的不定期刑とみなされない
      つまり、例外を認めるのでOKってことね。
      罪刑法定主義からは、刑罰の性質と期間を事前に明確にする必要があり、これにより絶対的不定期刑の禁止が導かれるらしいけど、「無期限！」って書いちゃえばそれは明確だよね。例外を認めるからOKって本質的な点とズレまくってない？
    [* 刑罰法規適正の原則]
     刑罰法規に定められている犯罪は、合理的根拠に基づくものでなければらなず、また刑罰は、当該犯罪に均衡のとれたものでなければならない
    [* 一事不再理の原則]
     ある人は刑事事件の裁判について無罪判決が確定している場合、その事件を再度審理することを許されない
     刑事訴訟法（刑事裁判）でよく見られる。



法益保護主義
 具体的な[法益]の侵害、あるいはその危険性が存在しないにもかかわらず、一定の行為を犯罪として処罰することが許されない。例）デスノート
  つまり、法益を侵害してくる攻撃が無いと処罰は無理って話しね。

 やがて述べるように、刑法が定める各種の犯罪の種類（犯罪類型）は、生命、財産、自由、国家など、保護される[法益]により体系化される
  [法益]の種類で、刑法は判別される。
  一方、法益保護との関係でいわゆる「被害者なき犯罪」というカテゴリの犯罪、つまり、具体的な被害者が存在せず、専ら社会の道徳や一般的な秩序を損なう行為を犯罪として処罰すべきかどうかの議論が従来から活発に繰り広げられている
    例えば、ポルノグラフィティの所持、麻薬の個人使用などが「被害者なき犯罪」として議論されることが見られる
    社会の通念に合わない。みたいな理由ではNG。何を守るためなのかが大切。
    [** 危険と被害無き犯罪は別。飲酒運転など。]



謙抑主義
 謙抑主義
  刑法はありとあらゆる違法行為を対象とすべきではなく、刑罰は必要やむを得ないケースに限り適用すべきであるとする原則。
   裁判は「コスト」がかかる。刑法に頼ることは、よっぽどでなければ。
   これから、三つの原則が導かれる
    [* 刑法の補充性]
     刑法は、犯罪を防止するため「最後の手段」（ultima ratio）にとどめるべきであるとする
    [* 刑法の断片性]
     刑法の目的は社会秩序の維持であるため、刑法による国民の行為の規制は、社会秩序の維持に必要最小限度の領域に限らなければない
     「必要最小限」っていうのはかなり難しい議論。政治学だけでなく文化論の範囲になってしまう。
    [* 刑法の寛容性]
     刑法は、復讐のための道具ではなく、寛容の精神をもって、なるべく処罰を際し控えなければならない

 やむを得ない　＝　最終手段は納得してやろう。実際はそんなことないだろうけどね。



責任主義
	違法行為に対する意思決定につき、行為者を非難できない行為について刑罰を科す事はできない
		刑罰の軽量も、行為に対する非難の程度に見合ったものでなければならない
			責任を問うには、故意・過失が必要
			刑法は民法と異なり、「故意」と「過失」をしっかり分ける。「わざと」やっている行為は刑罰が増える。
			行為者の意思決定が、主観的かつ個人的に避難可能な場合でなければ、処罰することは正当化されない



刑法学派の争い
犯罪はなぜ発生し、刑罰はなぜ科さなければなならないのか、という問いらしい
	個人的には[問題設定]が緩いと思うけどな。あまり意味のない議論。


	旧派（古典派・応報刑論）：
		自由意志を前提とし、人間はその判断力でその行為が犯罪であると認識すればその行動をする事はないとする考え。
		刑法の目的として「一般予防」（＝刑罰は、社会一般へ警告することによって犯罪防止を図る）を重視している。
		そのため具体的な犯罪が行われて初めて処罰し得ることにより、外部に表現された行為・結果を重視する

	新派（近大派・目的刑論）：
		自由意志を否定。人間の行動は、遺伝と環境によって決定されるとされる「決定論的」な視点
			
			旧派が求めるような道義的な責任を追及することができ無いと考える。
				刑罰はあくまで社会的防衛見地から加えられるもので、本質的に非難の要素を伴うものではない
					[社会的責任論]・[社会的防衛論]に繋がる。
   刑法の目的として「特別予防」（＝刑罰は犯人に改善教育を施すことによって再犯防止を図る）を重視している。




