計算機入門及び演習 UNIX入門レポート課題

（１）　自分の名前　　　横溝　尚也

（２）　提出日　　　　  ５月31日（月）

（３）　問題内容
　　　　１．図１の構造となるように６個のディレクトリを作成しなさい。

　　　　２．問題１で作成したディレクトリ群についてsub2sub1の名前をsub1sub2に変更しsub1の中に移動させなさい。

　　　　３．問題１で作成したディレクトリ群について、sub2sub2を削除しなさい。

　　　　４．ホームディレクトリ内のテキストファイルが詳細情報付きで５つ記載されているテキストファイルを、リダイレクトを使用して作成しなさい。ただしコマンド操作は１回のみとすること。

　　


（４）問題を解くために使用したコマンド

1． （１回のコマンドで実行する場合）
① cd 
②mkdir main main/sub1 main/sub2 main/sub1/sub1sub1 main/sub2/sub2sub1 main/sub2/sub2sub2
|
　　 （一個づつディレクトリを作るとき）
①cd
②mkdir main
③cd main
④mkdir sub1 sub2
⑤cd sub1 
⑥mkdir sub1sub1
⑦cd ../sub2 
⑧mkdir sub2sub1 sub2sub2


     
2.
①cd ~/main/sub2
②mv sub2sub1 sub1sub2
③mv sub1sub2 ../sub1

（ディレクトリの移動をせずにコマンドを実行する場合）
①mv ~/main/sub2/sub2sub1 ~/main/sub2/sub1sub2
②mv ~/main/sub2/sub1sub2 ~/main/sub1

3.
①rmdir ~/main/sub2/sub2sub2
 
4.
④ls -l | grep .txt | head -5 >reportkadai4.txt




  （５）考察
１．　・cdコマンドは後ろにディレクトリを指定することでそのディレクトリに移動することができる
　　　・mkdir,rmdirコマンドは、後ろにディレクトリを指定することでそのディレクトリを作成、削除することができる。
（ただし、カレントディレクトリの一つ下のディレクトリ出ない場合、パスを使用してディレクトリを指定する必要がある。）

初めに自分はホームディレクトリからmainディレクトリを作成、mainディレクトリに移動後、sub1,sub2ディレクトリを作成、以下同じようにそのディレクトリにそれぞれ移動してディレクトリを作成していた。　しかし、(４)問題を解くために使用したコマンドに記述したように一回のコマンドで問題１を実行することによって工夫した。作成するディレクトリ名を左から順に作ろうとしている構造の一番根本のディレクトリから指定することで指示通りの構造になっていた。
また、mkdirの後ろのディレクトリ名の順番を変えてしまうとうまく作れなかった。このことから、”ディレクトリの作成”というコマンドを一度に複数回実行するとき左から順に実行されていく。
よって、main→sub1,sub2→sub1sub1,sub2sub1,sub2sub2の順で入力することで一回で行うことができた。
最初にcdコマンドによりホームディレクトリからコマンドを実行することで、ディレクトリ作成する際に~/というパスを入力する手間も省けた。


２．　・mv ディレクトリ名　ディレクトリ名で名前の変更や、ディレクトリの移動ができる。
　　　
①でcd ~/main/sub2を入力することで初めにどこのディレクトリにいたとしてもsub2に必ず移動できる。sub2に移動しないと、その中にあるsub2sub1の名前を変更するというコマンドを実行できない。
名前を変更したのち、そのディレクトリをsub1の中に入れるには、パスを利用して実行した。この時、カレントディレクトリであるsub2と、移動先のsub1は、同じmainという親ディレクトリである。
よって、../sub1と入力することで（..は親ディレクトリという意味）ルートディレクトリからパスを指定せずとも簡単にsub１をうまく表したのが工夫点である。
また、パスを利用すれば(４)で書いたようにディレクトリを使わずに二回のコマンド実行で行うこともできた。
sub1でlsコマンドを実行すると、そこにはsub1su1,sub1sub2が入っていたので正確にコマンドを実行できていることもわかる。



３．　・rmdir ディレクトリ名　により、そのディレクトリを削除できる。
sub2sub2は、ホームディレクトリの中のmainディレクトリの中のsub2ディレクトリの中に入っている。よって、~/main/sub2/sub2sub2というパスを入力すればよい。
sub2のディレクトリに移動して、lsコマンドを実行すると、何も入っていなかったことから、正確にコマンドが実行できていたこともわかる。


４．　・ls -l　はカレントディレクトリの中にあるディレクトリやファイルの詳細を表示される。
　　　・｜　　 は、｜の左側にある出力を右側の入力にするというつなぎを表している。
　　　・grep   は　、文字列を指定することでその文字列に一致する行を出力する。
　　　・head -5は、出力する行を上から５行に限定する。
　　　・＞　　 は、その右側に指定したものに左側に書かれたコマンドを出力する。

問題の指示を実行するには上記のコマンドを使用する必要があった。
オプションとして３つ以上コマンドを使用する必要があったので、パイプラインを使用してコマンド操作を１回になるように工夫した。
詳細情報つきで出力したかったのはテキストファイルなので、grep　.txtとした。
自分のホームディレクトリにはたくさんのテキストファイルがあったが指示により５つを出力するためにhead -5とした。
最後にこのパソコンではなく任意のテキストファイルにこのコマンドを出力し、作成したかったので、
＞reportkadai4.txtとすることでこのテキストファイルを作成し、かつ出力することができた。
最後にcat reportkadai4.txt　とコマンドを実行すると、５行のテキストファイルの詳細情報が記載されていた。このことから、正確に実行できていたこともわかる。




最後にこの課題を通して、パスの重要性、パイプの便利さを実感した。
