model1:
アルゴリズムとデータには手を加えていないモデル。
評価指標としてPR-AUCを使用。
callbacksにEarlyStoppingを渡して、EarlyStoppingにPR-AUCを監視させて、
値が改善されなくなった段階で学習を止める。

model2:
model1の学習アルゴリズムに変更を加えたもの。
少数派であるラベルが1のデータに対して、パラメータの修正に重みを与える。
fitのclass_weightに重みの与え方を指定する。
fitにはsample_weightという引数もあるが、こちらは個々のデータに対しての重みを指定するらしい。

model3:
model1にunder-samplingとover-samplingを実装しようとしてみているもの。
不均衡データ用のライブラリimbalanced-learnを使用する。
少数データをランダムに増やすor多数データをランダムに削る。

model4:
一番マシな結果を出しているモデルのコード。

zip:
モデルを保存したもの。
展開したらmy_modelフォルダができて、このフォルダからモデルをロードする。
keras.models.load_model()を使う。