
#　全体的に
必ず２周目考える前に見直しをする。
問題文読む。有効数字や記号のこたえる個数、当てはまらないもの
記述は誤字脱字、計算の検算、プログラムは実際に入れてみる
軽く全体分通して読んで使ってない怪しい箇所ないかチェック
５～１０分はかけていい
記述の文脈チェック
単位変換はしっかり書いて計算する

## プログラミング
とにかく時間かかってもいいから焦らない
表記法間違えない->スペル、小文字大文字、ダブルコーテーション
時間余ったら数値入れて検算
書かれているすべての関数を使用したか確認

## システムアーキ
計算ミスらない。そこは落ち着いて
ここあんまり時間かけたくない
クラウド、仮想化、コンテナについて

## ネットワーク
用語わかんないのは後回し、時間かけない

## 7組み込みシステム
ここでマジとる。８割オーバー
記述で困ったらまだ使っていない本文箇所参考にする
1,2分かけててでも用語の再度確認する
２０分で終わらせたいけど焦りすぎてここで落とすことのないように



R3S
プロキシサーバについて
* プロキシサーバはPCのかわりにアクセスするため、宛先IPアドレスはプロキシサーバ->本当のアドレスになる
    DNSサーバのIPアドレスは各PCが知らなくてもプロキシサーバがあるならプロキシサーバが記憶していれば代わりにアクセスしてくれる
* NAPT(NAT)機能のあるFWは宛先IPアドレスはFWの外側IPアドレスに変更される。

* HTTPS通信について
  HTTPS通信ではHTTPリクエストの内容がTLSによって暗号化され、復号は受信者である機器（本問だと負荷分散装置）しか行えません。プロキシサーバは、HTTPリクエストのGETメソッドを参照して代理アクセスのリクエストを組み立てますが、暗号化されているのでGETメソッドの内容を見ることができません。

    このためHTTPSでプロキシサーバを利用する場合には「CONNECT」という特殊なメソッドを使って、クライアントはプロキシサーバにTCPコネクションをトンネルするように依頼します。依頼を受けたプロキシサーバは、宛先サーバとのTCPコネクションを確立し、暗号化されたHTTPリクエストをそのまま受け渡します。宛先サーバから返ってくる結果も暗号化されているので、プロキシサーバはそのままクライアントに返します。本文中で、PCから受信したデータをそのまま送信するというのは、この一連の動作を指しています。

    HTTPレスポンスにKeep-Aliveヘッダを含めることで、TCPコネクションを維持することができます。

    HTTPで取得できるのはファイルに限られません。インターネット上の任意のデータを取得することができます。

    WebSocketはHTTP通信を拡張したものなので、使用するポートがHTTPと同じです。このため、他のプロトコルを利用する場合と比較してFWやルータの設定変更が少なくて済みます

    TLS証明書は負荷分散装置だけにインストールしておけば良かったのですが、チャット機能ではHTTPS通信の接続先が2台のAPサーバになります。HTTPS通信を行うには、少なくとも接続先のサーバにTLS証明書（サーバ証明書）をインストールしなければならないので、HTTPSでチャット機能の通信を行うためには、新たに2台のAPサーバにもTLS証明書をインストールする必要があります。

H30s
DNSについて
* 外部からのアクセスはいったん負荷分散装置に送られ、そこから適切なWebサーバにアクセスを振り分けるという流れで処理されます。
* CNAMEを設定したホスト名は、他のいかなるレコード（AレコードやNSレコードなど）とも重複して設定してはならないというルール
* "ホスト名"+"ドメイン名"="FWDN"
  www  +   example.ac.jp = www.ecample.ac.jp

* DNSサーバの名前解決テストに使用されるコマンドは「nslookup」コマンドと「dig」コマンド


H30f
  * プロキシARP->ARPリクエストは問い合わせ先の機器が同じLAN上にいると判断したときに送信されるが、何らかの理由で実際にはネットワークが分断されており、ブロードキャストが届かない範囲に相手がいることがある。いつまでもARP応答が届かずMACアドレスが分からない状態になってしまう。

  このような場合、途中にあるルータがProxy ARP機能を用いて代理応答する。ルータはリクエストの送信元に対して自分（のMACアドレス）が宛先であるように返答する。以降はその宛先へのパケットはルータ宛てに届くようになり、ルータが本来の宛先に向かって転送する。

H29s
  * DNSキャッシュはPCにある
  * 宛先IPアドレスは基本的に変化しないが、一番近くのルータのIPアドレスのことをデフォルトゲートウェイという。またVLANの実装などでこれを変更することがある。
  


認証情報をプロキシサーバに保存しておくとマルウェアに悪用される。その時の対策
  ・オートコンプリート機能を無効にする。

→オートコンプリート機能とは、Webブラウザでの文字入力補助機能の一つで、過去の操作によるIDやパスワードとなる文字をブラウザに保存するものです。マルウェアに感染した場合にはそれらの情報が悪用される可能性があるため、プロキシサーバでの利用者認証を行う場合には、オートコンプリート機能を無効にする必要があります。



HTTPは、クライアントがリクエストを送信し、リクエストを受け取ったサーバがレスポンスを返すというシンプルな通信手順です。サーバはクライアントからのリクエストに対してデータを返すことはできますが、任意のタイミングでクライアントに対してデータを送ることができません。このため、サーバ側からもメッセージを送信するチャット機能をHTTPで実現することは困難※となります。

したがって「イ」が適切な理由となります。
HTTPで取得できるのはファイルに限られません。インターネット上の任意のデータを取得することができます。
正しい。HTTPは常にクライアントから通信を開始する性質があるので、サーバからもメッセージを送るチャット機能の実現は困難です。
HTTPレスポンスにKeep-Aliveヘッダを含めることで、TCPコネクションを維持することができます。
クッキーやセッションIDを使えばPCを区別することができます