データ解析:しつもーーーーン！！！

一般化線形もである
第７回資料
非中心かい２乗のやつ正規モデルなら中心になるんじゃね？のやつ



分散分析
第１０回資料
１．   回帰平方和βX^tyとなる理由
	色々調べたけどマジわからん 
	11回資料p13にも回帰平方和の記述ある
２　　検定入れ子のやつ

３．　逆行列存在しないときの世紀方程式解くときλ用いて表してるけどなぜこうなる？
わかりそうでわからない






サンプルサイズ
第１３回資料
４。　nを逐次的に計算している理由　あってますか？
       解決した。
       簡単に述べると非心度にnが含まれているため、最後の1-β=1-T_{v;θ}(t(α/2,v))を方程式で解けない。
       nの値に対してそれぞれ参照する非心t分布の対応表が異なる。


第１４回資料
５．p11 ->　conditionalのとき統計量の従う正規分布の分散をπにしている(under H_0)
	解決してない、聞いてもいいかも
	ただその理由に関してはかんどころp178に書いてある部分なのはほぼ確実。
	この謎は母比率検定の学習したときにもこの疑問生まれて授業資料は詳細には触れてなった気がする。
６．p16 ->  分散を見積値に置き換えている
	普通にわけわかめ
        さっきのp11と関連してると思う。
	初めに最尤推定量ぶち込んだけど検出力の計算においてはもともとのπ_1,π_2を入れて計算すべき？





